Bienvenue dans le tout premier exercice !

Ici, l'objectif est d'apprendre à manipuler des fichiers simples à l'aide des commandes de base du terminal.
Cet exercice ne nécessite aucune fonction spécifique, juste une bonne compréhension des commandes et de la gestion des fichiers dans un terminal.

Dans cet exercice, nous allons créer un fichier appelé z, et ce fichier devra afficher "Z" suivi d'un retour à la ligne lorsqu'on le lit avec la commande cat.

Allez, on passe aux étapes !


Étape 1 : Créer le répertoire ex00/
D'abord, créons un répertoire dans lequel nous allons travailler. Si le répertoire ex00/ existe déjà, vous pouvez passer à l'étape suivante.

Pour créer le répertoire, tapez cette commande dans le terminal : mkdir ex00
Cela crée un dossier ex00 dans votre répertoire actuel. Vous pouvez y accéder en tapant cd ex00 (ce n'est pas nécessaire pour l'instant, mais ça pourrait être utile pour les étapes suivantes).


Étape 2 : Créer le fichier z
Ensuite, il faut créer un fichier vide nommé z dans le répertoire ex00/. Le fichier doit être vide au début, car on va y ajouter notre contenu juste après.

Pour cela, tapez la commande suivante : touch ex00/z
Ou alors : cd ex00 puis touch z
La commande touch crée un fichier vide nommé z dans le répertoire ex00/ (voir la commande cd).


Étape 3 : Ajouter le contenu "Z" suivi d'un retour à la ligne
Maintenant, il faut que ce fichier affiche "Z" suivi d'un retour à la ligne lorsqu'on le lit avec la commande cat. Pour ça, on va utiliser la commande echo.

Tapez cette commande dans le terminal : echo "Z" > ex00/z
Ce qu'il se passe ici :
echo "Z" affiche simplement la chaîne "Z".
Le symbole > indique qu'on veut rediriger cette sortie dans un fichier, ici ex00/z.
Le fichier z contient désormais la chaîne "Z" suivie d'un retour à la ligne (car echo ajoute toujours un retour à la ligne à la fin de la chaîne par défaut).


Étape 4 : Vérifier le contenu du fichier z
Enfin, on va vérifier si tout est bon. Utilisez la commande cat pour lire le fichier et voir ce qu'il contient : cat z
Comme dans le sujet ;) Si tu obtiens EXACTEMENT le même résultat que sur le sujet tout est bon 👌



Résumé des étapes :
Créer le répertoire ex00 avec mkdir ex00 (si ce n'est pas déjà fait).
Créer un fichier vide z dans ce répertoire avec touch ex00/z.
Ajouter "Z" au fichier avec echo "Z" > ex00/z.
Vérifier le contenu du fichier avec cat ex00/z.


Commandes à retenir :
mkdir ex00
touch ex00/z
echo "Z" > ex00/z
cat ex00/z





En supplément, voici quelques conseils pour la suite de ta piscine :

🕺 Lisez attentivement chaque sujet. C'est vraiment important !
🕺 Faites attention à votre fichier de rendu (!!!!!).
🕺 Ne vous précipitez pas, avancez à votre rythme.
🕺 Ne vous laissez pas influencer par les autres, chacun suit son propre chemin (à méditer).
🕺 Dormez bien et reposez-vous !!
🕺 Ne lâchez rien, continuez d'avancer, même quand c'est difficile.


Ne vous inquiètez pas, je mettrai des cours plus beaux à lire avec le temps mdrr
